我对Paxos算法的理解是：
网络是异步的。节点是故障容忍的。提议者和接受者的数量是有限的，且提议者可以知道接受者的身份和地址。
在任何时刻，只有一个提议被提交，且所有的节点都能知道这个提议的内容。如果有多个提议者同时发送提议，那么只有一个提议者能够成功提交提议，其他的提议者要么放弃自己的提议，要么重新发送一个新的提议。如果网络或节点出现故障，那么Paxos算法要能够在故障恢复后继续运行，且不会破坏一致性的目标。
提议者：发送提议的节点；接受者：接收提议的节点；学习者：学习提交提议的节点。一个节点可以同时扮演多个角色，例如，一个提议者也可以是一个接受者和一个学习者。
准备阶段是提议者向接受者发送一个带有编号的提议请求，并等待接受者的回复。提交阶段是提议者根据接受者的回复，向接受者发送一个带有编号和值的提议，并等待接受者的确认。
Paxos算法的运行过程是：
一个提议者选择一个编号n，向所有的接受者发送一个编号为n的提议请求。
一个接受者收到一个提议请求后，如果这个编号n大于它之前看到的所有编号，那么它就回复这个提议者一个带有编号n的承诺，并告诉它，它之前接受过的最大编号的提议（如果有的话）。否则，它就忽略这个提议请求。
一个提议者收到了超半数接受者的承诺后，它就选择一个值v，作为它的提议的值。这个值v要么是它收到的最大编号的提议的值，要么是它自己的值（如果没有收到任何提议的值）。然后，它向所有的接受者发送一个编号n和值v的提议。
一个接受者收到一个提议后，如果这个编号n等于它之前承诺过的编号，那么它就接受这个提议，并回复这个提议者一个带有编号n和值v的接受。否则，它就忽略这个提议。
一个提议者收到了大多数接受者的接受后，它就认为它的提议被提交了，并通知所有的学习者这个提议的内容。一个学习者收到了一个提议的内容后，它就学习这个提议的内容，并更新自己的状态。
